# 7.10

第三天了~104依然是安静的一天！~。

我对github以及git的操作实在是不了解，自己之前也只会在github上创建个仓库、拖动个文件来上传而已。。。因为晚上有git的分享会，所以下午我就花了一点时间看视频粗略地学了一下github怎么使用和各种功能。又顺便学了一些git的简单的git status、git add、git commit 等命令。。。连push,pull，还有分支什么的都没学。。所以晚上那节课我直接就懵逼了。。。

回去后便恶补了廖雪峰老师的git教程。边看教程边实践，故顺便把自己学到的指令整理一下和自己对操作的理解放到这里。

哦哦，还有，有空的话我会抽个时间学一下linux命令，这个应该迟早都会用到把。



先是

##### 非git命令：



cat (文件)	//读取文件里面的内容



cd (路径)		 //①切换路径

​						②用cd ../返回上一个路径 

​						③多个路径时用/隔开

​						④当文件名中间有空格时，名用“”包起来



pwd	//查看当前路径



touch (文件)	//创建文件



mkdir (名称)	//创建文件夹



rm (文件名)		//删除文件



##### git命令：

git init	//在该目录下初始化并创建仓库



git status		//查看当前状态



git add  (文件名)  	//把指定文件从工作区提交到暂存区，若提交多个文件，用空格分开



git commit -m '详细信息'			//就是往对应分支上面做修改。提交所有在暂存区的文件到仓库目录和对应的分支中，记录修改。并且做备注信息



git branch [-d/-D] [分支名]			//查询仓库中的所有分支，当前分支的前面显示*，若方括号中写入名字，则创建该分支。若写入-d，则为删除分支，-D为强行删除



git checkout (分支名)			//切换到指定的分支



git checkout -b (分支名)			//创建分支并且切换到目标分支(相当于git branch + git checkout )



git log  		//查看所有提交过的信息，其中可以看到commit id 



git reset hard (版本号)				//①退回至上一个版本HEAD^，上上版本HEAD^^，上一百个版本HEAD~100，或者commit id。ps:如果退回了某个版本后会看不到一些版本，这个时候如果窗口没关闭可以去上面找回commit idgit reset HEAD (文件名)			②可以把已经放入暂存区的文件返回至工作区，修改的内容仍然存在，包括在工作区修改的和在暂存区修改的



git reflog 				//用来记录每一次的命令，通过这个可以查看reset后再log查看不到的commit id



git checkout -- (文件名)     			//①当某文件已经上传至暂存区并且在暂存区又修改了时，可以用该指令使其回滚到加入到暂存区时的状态

②当某文件在工作区被修改时，使用该指令使其回滚时commit后的状态（如果没有commit过则无效）

③当文件被删除时，用该命令可恢复至最新的版本

（git checkout -- 是用版本库来替换工作区的版本，无论是修改或者是删除，都可以还原。）



git rm 		//在用rm命令删除文件后，工作区的内容和版本库的不一致，故再用git rm 删除，然后再commit 



git remote add origin git@github.com:GitHub—ID/仓库名.git 			//让本地仓库与远程仓库连接



git push -u origin (分支)						//把本地的仓库内容上传到远程仓库中。第一次传输时加了-u，表示使本地仓库关联远程仓库，并且上传内容（只有关联了仓库才能pull或者push）

ps：当远程仓库的分支比本地分支更新时不能直接push上去（因为可能会有冲突），需要把远程仓库的文件pull（拉取并合并）下来，在本地解决冲突（或者没冲突），然后把完整的文件再push上去。



git clone  git@github.com:GitHub—ID/仓库名.git 				//把远程仓库的内容复制到本地



git fetch   			//从远程仓库中拉取文件。

git merge [--no-ff] [-m] [描述] (分支名)			//合并分支。--no-ff开启合并的普通模式，而-m开启描述。普通模式合并出来后有历史，可以看到之前做的合并，和快速模式没有



git pull			//git fetch + git merge 



git stash [list/apply/pop/drop]					//把修改存储起来。若list，则可看存储记录。若apply则可恢复存储，但恢复了以后stash并不会被删除，需要用drop删除，也可以用pop，在恢复的同时删除stash。



git checkout -b dev origin/dev					//创建远程的origin的Dev分支到本地



git branch --set-upstream-to=origin/dev dev				//让远程的dev分支与本地dev连接，为了进行下一步的pull



git tag [标签名] [commit id] [-m] [说明]				//查看所有标签。输入名字时-》在当前的分支上创建标签。或者通过输入标签名和版本号对指定版本打标签。其中 -m指定说明文字。可以做备注



git show (标签名字)								//查看标签信息，可看到标签中的说明文字







- 仓库初始化时还没有master分支，当创建了第一个文件后master分支会自动生成。

- 每次的修改都是在工作区的修改。如果第一次修改后add，又修改了一次，则需要再add一次。然后commit 就可以一起提交两个修改。**commit只提交暂存区的文件。
- ssh-keygen -t rsa -C "854696361@qq.com"	 创建SSH Key。在.ssh目录找id_rsa和id_rsa.pub，然后在github上把公钥（id_rsa.pub）写入github 的SSH Key中。作用是把这台电脑加入github账户中的白名单，这样才能远程控制仓库对仓库进行操作。
- master分支很重要，应用于发布新版本，在修改和工作时应该使用自己创建的其他分支工作，然后分支和分支合并，到最终时，再与master分支合并。









