# 7.8

​		今天暑假学习第一天，104里异常地安静。由于我电脑还没有到，所以只好看看书，CCS世界那本书我之前借给朋友了，还没要回来，所以只好先再复习一下dom和bom。又快速翻看并再重温了一下之前看dom编程艺术的笔记，发现每次再看一遍的感觉都会不一样，总是会学到一些新的我之前没有留意和掌握的东西。

#### DOM编程艺术

​		在使用方面我认为都比较掌握了，所以这次又从dom中着重复习了基础语法和概念，又记住了一些细节。我对自己的要求是关于概念和定义要搞清楚，而不但但只是使用。我坚信以后这些会用到并且有助于我的理解和学习。比如：

1. JS由三部分组成：ECMAscript(核心)、DOM、BOM。

2. 内建对象、宿主对象的含义以及是什么（Array、Object、date等是内建对象，是Js预先定义好的对象，而document、window等是宿主对象，是浏览器等提供的，而不是js本身提供的）。

3. 属性和方法的解释：属性是隶属于某个特定对象的变量，方法是隶属于某个特定对象的函数。

4. 创建实例：用new操作符创建实例。(但是书上讲的太少，暂且没太搞明白实例相关的概念？)

5. document是一个对象，其中包含了文档中所有的元素、属性和方法，并且它是window对象的一个属性。

6. document中每个节点都是一个对象。

7. alert是方法，它是由window.alert去调用方法(一般省略)。

8. 全局变量的使用实际上是window.variables，它是window对象的一个属性。

9. 同时，其中书中很大一部分都在围绕着平稳退化和渐进增强来讨论。如果想用JS给某个网站添加一些行为，就不应该让JS代码对这个网站的结构有任何依赖。减少对标记的依赖。这个在书中反复强调的内容深入我心，但是，说实在的，要做到这点我认为真的非常麻烦，之前做demo时尝试过书中的那个包括对象检测、平稳退化等。我没做多久就放弃了，因为实在效率太低了。所以这个也就一直困扰着我：到底做不做，做到什么程度。

   

   等等等等。

   

​		在粗略复习完dom编程艺术后，我开始看js高级程序设计了。之前只是买了那本书而没有看过，今天开始看才发现这本书讲的是真的详细真的好，很全面，而且易懂。后悔没早翻看。。。

详细地看完了前三章的内容。学到了以前不懂的好多好多知识。

关于前三章，没有太多讲技术使用，大部分就是概念的解释和定义。解决了我之前很多懵逼的地方。

#### JS高级程序设计

##### 第一章：

1. DOM是JS的扩展，以便语言与环境间对接交互。
2. ECMAscript是对实现一些标准规定的各个方面内容的语言的描述，并且也不是只有js语法符合ECMAscript标准。
3. 理解就是：JS中满足了ECMAscript的标准规范，同时扩展了DOM与BOM。DOM是便于对文档进行操作的接口。



##### 第二章：

1. 了解到了一个script标签的一些我没见过的属性（比如defer、async等）以及他们的使用方法和注意的地方。
2. 学习到了noscript元素的使用：在不支持JS的浏览器中显示替代的内容。（这个没用过，看起来不错，如果考虑了平稳退化的话。）



##### 第三章：

​	这章很长，细节很多，我记了一些我觉得需要注意的。

1. 有5种基本数据类型和1种复杂（引用）数据类型。（之前上网看过，还有个ES6的新类型），typepf操作符可以检测数据类型。但是typeof null 显示的是object，想表示的是空指针吧。

2. undefined出现的时候：当定义一个变量却没初始化的时候。

3. 当函数没有明确返回值的时候（return后面没带任何值）

4. 数组少项的时候

5. 命名参数没有传递值的时候

6. 同时，undefined值是派生自null值的。

7. 再结合我之前做demo等学习的经验，我粗略地先总结认为undefined表示的是一个值为空，而null表示的是一个对象。（之前就有看过阮一峰还是张鑫旭（忘了）说的null与undefined的区别。但毕竟都是看，自己没有真正去实践验证总结过，难免都忘了。）

8. ECMAscript中对象是一组数据和功能的集合（我觉得这句讲的很好，DOM那本书讲得太含糊）

9. 由于ECMAscript中不存在块级作用域（就是 { 和 } ）因此在循环内部定义的变量也可以在外部访问到（这个深有感触，当时就是for循环的那个块把我坑了好久。我当时一直以为它和C语言的块级作用域一样来着。当时循环i的对象操作时总是不行，为了解决这个问题当时还在网上学了闭包和let的使用。）

10. label与break、continue的结合使用（很好用，很方便啊！）

11. argument：在ECMAscript中其参数是由包含一个或多个值的数组来表示的。并且可以直接用argument加下标的形式来直接使用传过来的参数。（这个解决了我以前在思考的为什么getElementByClassName("")中可以使用任意数量参数，它的函数是怎么写的 的问题。）。

12. 同时又了解了 argument与参数和同步、等其他使用用法。（这个知识点我觉得挺重要，毕竟参数很重要，没有灵活运用参数的函数是没有灵魂的。）

13. Object类型是它所有实例的基础，Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中（这句以及该小节让我对实例有了更多更具体的认识。）

14. 一些方法及其用途：tostring(),Number(),parseInt(),parsefloat()。

    

    等等等等

    

今天就这些了。。感觉没看多少书。。总体来说觉得自己很浮躁，效率有点低。没有调整过来。可能是因为今天是放暑假的正式第一天吧哈哈哈哈。







